Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-07-18 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: begin blink contours defintions

@@

>>>>

%% TODO: Привести строгое формальное доказательство теоремы.

@@

Задача восстановления трехмерного тела по теневым проекциям имеет обобщение,
связанное с тем, что эмпирическим путем может быть получена дополнительная
информация о расположении граней -- это так называемые
\textit{бликовые контуры}. Они могут быть получены с помощью регистрации
отраженных бликов граней при отражении пучка света от поверхности кристалла.

В отличие от теневых контуров, бликовые контуры несут в себе информацию строго
о расположении только одной грани, причем заранее неизвестно какой грани.

Определения бликового контура трехмерного тела на плоскости, по направлению,
а также определение бликового цилиндра производятся очень похожим образом, как
для теневых контуров, за исключением того, что бликовые контуры не обязательно
должны содержать начало координат в ограничиваемой им области на плоскости.

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $\pi$ -- некоторая плоскость в $\mathbb{R}^{3}$. \textbf{Бликовым
 контуром на плоскости $\pi$} называется всякая простая ломаная
 $C = A_{1} A_{2} \ldots A_{n}$ (т. е. ломаная без самопересечений) с конечным
 числом вершин, лежащая в плоскости $\pi$ таким образом, что ограниченная этой
 ломаной область в плоскости $\pi$ содержит начало координат $O$.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $\nu = (\nu_{x}, \nu_{y}, \nu_{z}) \in \mathbb{R}^{3}$ -- некоторый
 вектор в $\mathbb{R}^{3}$ и пусть $\pi$ -- плоскость, задаваемая уравнением
 $\nu_{x} x + \nu_{y} y + \nu_{z} z = 0$, т. е. плоскость, проходящая через
 начало координат $O$ и имеющая нормаль $\nu$. \textbf{Бликовым контуром по
 направлению $\nu$} называется всякий бликовый контур на плоскости $\pi$.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $K$ - некоторое тело в $\mathbb{R}^{3}$, пусть $f$ -- некоторая его
 грань и пусть $\pi$ -- некоторая плоскость в $\mathbb{R}^{3}$.
 \textbf{Бликовым контуром грани $f$ тела $K$ на плоскости $\pi$} называется
 граница образа грани $f$ при отображении проецирования на плоскость $\pi$.
 Будем обозначать его через $C_{\pi}(f)$.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $K$ - некоторое тело в $\mathbb{R}^{3}$, пусть $f$ -- некоторая его
 грань и пусть $\nu = (\nu_{x}, \nu_{y}, \nu_{z}) \in \mathbb{R}^{3}$ --
 некоторый вектор в $\mathbb{R}^{3}$.
 \textbf{Бликовым контуром грани $f$ тела $K$ по направлению  $nu$} называется
 бликовый контур тела $K$ на плоскости $\pi$, задаваемой уравнением
 $\nu_{x} x + \nu_{y} y + \nu_{z} z = 0$, т. е. на плоскости, проходящей через
 начало координат $O$ и имеющей нормаль $\nu$. Будем обозначать его через
 $C_{\nu}(f)$
\end{SmartDefinition}
